歡迎來到知情小酒館這是一檔有知有行出品的播客節目我們關注投資更關注怎樣更好的生活我是宇白三年前我們無險一斤研究小組做過一期攻擊金的節目當時我們給的建議很直接應取進取應用進用三年很快就過去了攻擊金政策房地產市場還有我們自己的生活都改變了不少在我們這些節目上線的第三天也就是今年的9月20號攻擊金新規就要正式實施了
我意识到这是一个很好的时机来重新聊聊这个话题三年后的今天我们对攻击金的看法变了吗还会给出三年前同样的建议吗这一次的攻击金新规对我们的生活和投资影响到底有多大呢这一次我重新召集了无险一经研究小组组员包括我们的制作人周一还有我们节目的老朋友老前我们会从各自的生活经验出发聊聊这次新规可能产生的影响
也希望可以辅助你判断,攻击金在你的生活里到底应该发挥什么样的作用?如果你也有一笔攻击金,却不太确定这里钱怎样才能发挥最大的效用那么这期节目可能正好和你有关希望我们的对话对你有帮助如果你想认真打理自己的资产欢迎你下载有志有行app这里有系统的投资内容、家庭财务工具也有面向长期投资者的产品和服务
你還可以和其他小酒館聽友一起交流每期節目的感受和想法無論你是剛剛開始學習投資還是已經自己探索了很久都可以在這裡更清楚地看清家庭財務狀況為自己的投資決策做好功課現在就在應用商店搜索有之有行認真投資,好好生活就我們今天錄製的這一期是,2026年9月9號嘛
之前我们无险移京研究小组挨个梳理这无险和攻击金可能是2023年的事情一转眼三年就过去了在这三年其实变化也非常的大我们觉得是时候好好再聊一些攻击金攻击金到底是什么到底大家在生活中怎么用上它包括这期攻击金新规对大家的生活会产生怎样的影响我们觉得这是一个很好的盘点的时机然后再次欢迎老前还有我们的制作人周一加入我们这次的无险移京研究小组大家好
哈喽大家好我是周一下次重錄攻擊金老前有什麼感想我們倆商量過嗎我覺得就是治療攻擊金不一定能撐起來因為這個事太小了然後我覺得我對這個事的感受可能也像是對這個房地產刺激政策的感受這種感覺就像是在巡視底部對利好消息脫敏而與之鏡像的就是在牛市頂部對利空脫敏會有這麼一個階段
因为好像是房地产资金政策该出的已经都出差不多了那估计金显然是一个至少它名义上看起来是很庞大的存量资源动这个存量资源呢又不用增加财政支出可能就是希望它能发挥一定的突而不举的作用吧就是我对这个政策以及这期选题的感慨对 我感觉这个就是角色不同立场不同可能感受也不同我也很好奇周一当时知道的时候你的感受是什么
因为我是刚毕业大概才两年左右嘛,就相当于我是非常心踏入职场零零后,然后你在学校里面其实当然你有会说你招聘的时候要看一下你教不教无险一经啊,不啦不啦,但是这个无险和一经到底是代表什么,然后这个攻击金它到底会对我产生什么作用,其实我是不太有感觉的。
对于房子这个东西,它主要对我来说它不是一个安全感的带名词,那我就也不会说把它放在我工作前几年就去考虑的事情。我想打断一下,就是拥有一套自己的房子也不够成目标。对,也不够成目标,但是我也不排斥说买房子,因为
比如说我工作前几年,我现在是离开我家衡院,在北京这边工作,那我北京都是要租房,然后我在北京到底会待几年,它是不是一个适合我长居的城市,还是说我可能之后就会换到其他城市来说。这个对于我来说都是一个未知数,因为我觉得如果是真的我之后找到一个理由,我需要长期地待下来。
那我可能会考虑在这一个城市比如说,只是购置一套自住房产当然我觉得北京对我来说,购置自住房产的负担还是太大了我也不会想说我为了一套房子去把自己捆住很多年你现在可以带40年了呢?对,然后我当时也是看到说你房贷可以延长到40年我说这也太夸张了因为假时我是比如说
30岁我确定买一套房子然后我真的要带到70岁吗就是70岁我都不知道我从哪儿获得稳定的现金流是当时大家打去就说这个你25岁毕业整个65岁退休吗退休另外一个算法就是40年之后其实他3比30年他每个月的月供可能减少了10%级那还有一句人的想法就是说如果我想玩这个以租养代的这个玩法的话那我需要的月供就更少了
但是首先我觉得你延长这个实现就相当于我总体来说要还的利息是变多了嘛以及说我觉得以租养带这个我觉得对于我来说不确定性还是太强了因为我不确定我这套房子买了之后这个租客租了一年之后他还会不会有新的租客过来我会觉得从老前和周一的聊天中我能感受到其实他们两个是不同年龄层不同人群的代表嘛
因為對週一來說 攻擊金其實在他們看來就是收入的一部分所以他們需要仔細的規劃說這筆收入我到底是取還是不取按什麼樣的週期來取 怎麼樣才能把它用得更好這個是他們需要著重思考的包括當時我們說想要做這個題在週邊做了一圈調研哪怕在我們公司也不凡有年輕同學他不知道攻擊金是可以取的就這個事情讓我還挺意外的 尤其現在是一個AI時代了嘛
但這也會提醒我說 做這樣的選題其實是很有必要的那我覺得老前代表的是一些年歲少長 有一定資產供基金呢 現在和他的生活有一點距離的朋友那在他的角度 更多的是作為房產持有者 還有投資者在一個更偏宏觀的角度來看這個供基金新規到底會對房地產市場對他個人的資產產生怎樣的影響?在我看來 他們兩個代表的更多的是微觀和宏觀不一樣的視角
顯然這個標籤對我來說不是很準確我對攻擊金沒有感覺是因為我是個體戶所以這次新規對你來說就特別有幫助呀那天我在那吃飯然後星星說你知道嗎靈魂就業也可以自主講達攻擊金了完了我就是沒有任何思考秒回了一句我說腳踏破耳幹嘛就哪怕攻擊金的利率比上代利率低很多你也完全不想講這是兩個概念當你提到這個攻擊金利率是意味著我要帶這個款對
那我教不教是另一回事对,那一个是使用一个是讲那嘛明白,明白当然这个我们可以当后话来聊因为这个就涉及到这次新规具体它改变了一些事情那么既然我们是希望重新更新一版攻击金这样的一期节目嘛我觉得最开始我们是不是还是要跟大家先简单介绍一下攻击金让我们来问一下刚刚做了很多研究的科代表周一老师
好的好的,攻擊金的他的全名就是叫住房攻擊金,然後他也就是我們常說的無險一金中的這一金嘛。一般指的是比如說國家機關以及企事業單位,然後包括他們的在職員工共同繳納的一個長期用於住房的儲蓄金。當然新規出來了之後,就是領獲就業者你也可以自己繳納了。
它主要的作用就是职工,它之后用于比如说购买房产或者是它可以用于缴纳它自己的房租
包括其实在有些城市供基金的鱼额它是可以用作于购房的首付款的包括新规它现在也有规定说你也可以用于比如说物业等等一系列房子相关的事情那它比如说像我们作为企业的员工它其实是双边缴纳然后是个人跟单位各角一分然后一起进账然后它这个缴纳的基数其实就是你上一年12月的工资的总额
可以12的出一个月平均数然后先是这个作为基数当然这个是规定它其实中间也会有一些浮动可能有一些比如说它不算你的奖金只是工资总额等等等等或者它只是按最低的基数来缴纳我周一这么讲的时候我突然意识到我好像从来没有关心过我的这个工资金基数是什么我只知道有一个5%到12%的这个概念
你可以去看一下它会显示你的越角拿基础是多少而且它会浮动的是吧它应该是每年都会有一个更新然后在城上就刚刚与白说的它会有一个比例它这个比例的下限是5%上限是12%
所以大概就是你个人比如说月角拿基数15000那我成一个5%再加上公司这边也会交一个同样的金额同时放到我的攻击金帐户当中然后存起来然后他那个帐户的鱼额存储在这个帐户当中它是可以继续的这个利率我看了一下它是1.5%计算其实它相对于我们平常在银行的一年期定存是更高一些的
因为我去查了一下银行的定存目前1年7是在0.95%左右调研完之后你的感想是什么?我的感想是从最开始我知道有攻击金这概念之后我去看我每个月攻击金要交多少吗?其实我一开始还有一点心痛我说我每个月还要再扣掉这么些钱虽然公司也添了一份但是你要扣掉这么多钱
对,但是我之后是看到说,它可以提取出来或者是你存在里面也可以有一个利率之后我相对来说心里好了那么一点点,就是相对于它还是完全归属于我嘛只不过我是需要去选择它的用途关于补充两点,第一个就是我们第一印象肯定是觉得它是侵占了你的先进流的但也可以变相的把这个利益也成为一种强制储蓄
我記得我們上一次錄製的公基金就得出一個結論說很多年輕人是把公基金和年中獎作為自己每年能真正能存下的錢因為他可能月薪他節育率不上高這其實是一筆相當不小的數目因為公基金是不計如個稅的嘛所以他某種程度上也成為了一種合理結稅的手段我們老說無險一金但他和無險是完全兩個概念無險的本質是轉移之富現收現付
攻擊金其實是全部都是我們個人的權益只不過被強制鎖定了且管理部門是不可以自由支配的只是能以存定代的方式可以流動嘛就是以攻擊金代的形式代出去了然後這次呢我做資料的時候看到很多人提到一個特別龐大的數字這個數字來自2024年的攻擊金的年報說這是以10.9萬億的存量資源
那与之对比一下我们中国的存款总额是160万亿媒体那个前台子就是说其实这次新规可以撬动这10.9万亿对因为我有看到自媒体说了一个还挺悚人听闻的数字说这一轮新政能刺激3200亿的资金释放相比那10.9万亿这个数还好他这个是前台逻辑就是说因为这10.9万亿里边又将近74%的钱都是以贷款形式带出去的所以这笔钱是
你雕弄不了的剩下20%多可能还要用于每年的那个支取所以说剩下20%多可能大头也不能动最后动的可能就是几千亿干净玉白提到三千多亿我看他还有口就说4千亿到9千亿这个区间那比如说但老觉这个是能拉动经济
那圣灵总额每年多少万亿大概是40万亿那假如你每年能释放出4千亿相比40万亿这个事也杯水扯行其实没有大家想象的那么庞大感觉周一说一个对自己生活的影响老贤就要说一个对方的影响讲完一个我对微观的感受然后再切换一个宏观的感受那我觉得要不就先讲一下周一你自己的因为之前我也跟周一聊过吗周一有讲过自己使用
供给金的新路历程我觉得还挺有趣的对 是因为我一开始就是像我刚才提到的我是脑子里有这个概念然后我就去看了一下我每个月我的无险已经需要扣掉多少扣掉之后再扣掉那个5000块钱的起身税点实际到手是这么一个数字嘛
这是一个很泄气的统计过程,我们当年也都有这样的。是,然后去看了一眼,我说,怎么要扣掉这么多呀。当时我是不知道它可以提取,我只是说,哎呀,那没有办法,那就让它在里面放着吧。你那个手对攻击金的理解是什么?
他就是一个名词的攻击金,但是他具体能干啥?他对于我来说只是一笔被扣掉,然后存起来的钱嘛。而且我当时应该是刚开始工作,然后其实你那会儿比如说你的做房子出,你日常开销都需要自己cover。
那你肯定是希望自己手裡的現金流能越多,那當然是越好的。所以我是腦子裡一直放著這個事兒。然後後面有一次是跟周圍的人聊天聊到攻擊金這個事情,然後他們說。
我每个月是提取出来的,我说还能提取?还有这好事儿让我去看看,然后我就去小红书搜了一下,北京公积金提取。然后他们说其实是有一个两千块的类似于无门槛的提取方式的。就是你只要是租房,然后你确认一些你的信息,然后并不需要你上传你的合同,你的发票等等材料,然后你只要选择,我是每个月,比如说28号提取。
然后点击申请,他就会审核通过,然后直接当月28号就把预留的那个卡里面转2000块钱,他就是非常无衡,非常方便的一个操作。然后当然我开始要提这2000块钱,我脑子里肯定想得很好嘛。作为一个简简有条很有规划性的人。
对做一个真人我说我肯定要把它比如说从到我的房租里面去或者是从到一个定头的投资钱包里面去但是我后面发现他跟我脑子里的预想其实是脱钩的就是因为我的房租它是季付就是三个月一支付那我就会为这笔房租提前存一个账户然后呢这个公积金它是在我的另外一张卡里面的它是相当于每个月28号
就无恒地滑到我那个卡里面去他没有跟我脑子里要付房租那个事情挂钩起来所以我后面就发现经常出现的一个情况就是他到账了但是其实因为你的手机
app通知会有非常多条,你也不会仔细的去看,比如说提醒你入帐2000块钱。然后他就在那个帐卡里面一直放着,直到月底,比如说我的消费卡已经用光了,然后他就会自动刻到那帐卡里面。到某一天我想起来说,我好像还有攻击金的2000块钱,让我去看一看,其实已经被用了,可能好几百或者是一半多了。然后我就说,这好像是反倒给我的生活增加了一些磨损,并且
而且也让我本来想存起来的这一笔钱根本就没有被好好地使用嘛。然后新秦说,他有一个新发现是就我前面提到的。
你存在供给金的账户里,它的利息是1.5%,其实是高于银行给到你的一年期定存利息的,然后我就说,那也许我可以有一个选择是我不再提取出来,因为我发现是我存钱有个习惯,有点像仓鼠同粮,就是我说这儿存一点,那儿存一点,别人说,你指的是不同银行的银行卡吗?
不太只是銀行卡,比如說可能我在一個投資用的定存錢包裡面我會放一個比如說我的緊急備用金,我甚至日常收到一些紅包的時候當然不是那種非常大的紅包,我會把它隨手塞到我的抽屜裡面去,就是也算是我的一個糧倉。
我感觉你就是希望自己忘掉这笔钱对因为这样当我真的有的时候有一点存款焦虑的时候我去掏我的抽屉发现还有一笔钱就人生最快乐的事情是在过冬的大一里面发现了100块钱对然后他当时给我带来的惊喜感是确悦感是完全超过这笔钱本身的价值的
所以我就说,当我某一天打开我的攻击金账户,我发现他的鱼额就是快要消耗殆尽的时候,但是他到底留下了哪儿?其实我没有一个具体体感的时候,我甚至感到有一点焦虑。所以我是后面,当聊到这件事情的时候,我第二天我看了,我确认了他放在里面的确会有1.5%的利息之后,我就把提取给暂停掉了。
對 所以現在我們部門已經有兩位年輕的夥伴都暫停提取了攻擊金一方面是因為他們都覺得這個1.5是一個更划算的選擇因為在他們看了其實這是一筆活錢不過更重要的是之前我和星星聊天的時候他也提過他意識到自己並沒有辦法很好的做到專款專用反而容易提前把這筆攻擊金拿出來消費了這和週一之前描述的有點相似這些種種都會讓我回想起
当年我们录工基金那期的时候我们说应取进取应用进用可现在大家的选择用脚投票形成了一个非常有趣的反差周一刚刚说的那个状态我之前也有过比如说我很喜欢买一些体验仓各个工部基金的app这买本人那买买很多工部的头顾我都买了些体验仓好后来花了很大的精力去做化规罗列这些账户你会发现
忘了是好事,但某种程度上他可能也意味着资金利用效率低后来就是尽可能的往一两个账户里面去划规另外一个就是我觉得跑赢了1.5的收益也并不难我可以说一个我的感受
首先它的数额肯定不是一笔大额的钱就是我大部分的资金我还是把它就是统筹规划到几个账户当中去做一些管理但是我有的时候是我是想让我自己说我不要那么高效的就是把我的每一笔钱都管理得紧紧有条了就是我允许自己有一些低效空间而且这笔低效空间它不会占我的贷款甚至有的时候会给我一些惊喜感
好像這個體驗感也蠻好的我作為一個第三方我的觀察是尤其是我觀察周一更新的新入畢省當然我完全理解老前說的這樣做你的資金利用率一定是低的這個道理我相信周一也非常的認同但是這麼長時間我觀察下來我會意識到其實大部分人都做不到自己想像中的高效那我同意就像周一說的很真實他以為自己每個月扔兩千他會把他劃歸到這個
租房的心理账户以及实际账户上但事实上就是人就会给自己做假账人就会因为各种原因临时之去人就是很擅长自我欺骗又叠加比如说工作生活中的各种所势有的时候你的意志力就没有办法让你做到这些事情所以这就能下下说明强制储蓄和自动定头的好处比如说自动定头它最大的功效是你的本金是持续扩大的而投资它是关于本金收益率以及时间的事就随我也同意这点
嗯,然后另外一个是,之前我听完周一的故事时候我觉得好像也挺不错的,就像刚才老前说的这是一个强制储蓄的一个功效嘛。但是后来我又研究了一下攻击金的政策,就哪怕这次的新规,我会意识到它还是有一些微妙的地方,我觉得是需要给大家提前预警的,就是你
不能真的把工金金当成一笔存款因为你的银行存款你是可以随时取出来的但是工金金并不是就咱们推演到一个很极限的一个状态假设一个年轻人他失业了然后他就回家想说休息一段时间然后手上没有什么可动用的资金他详细了自己工金金可能里边有个几万块他要取出来这个时候他想取出来并没有那么容易因为如果他家是自住的房子不符合这个买房同时又不是租房
那現在有了新規 現在可以以裝修的名義 交物業費的名義把它提取出來但是如果你家並沒有這方面的需求 那對它來說可能就有點束手無策它並不是一個你隨時隨地就能提取出來的這樣的一個狀態如果它挺而走險 巧立名目以一個虛假的名義來支取的話那之後 首先會被追責讓它歸還所有的提取的供給金同時它 如果我沒記錯的根據規定它三年之內是
不能再提取任何供給金的所以可能每個人都得根據自己的情況來衡量如何看待供給金如何更好的利用這一部分資金可能應取進取應用金用是對的可能把它當作一比比銀行活期定存利率更高的一比強制储蓄也是對的
对的对的,以及关于他每个月能提取多少其实我在学习的过程中我也发现每个城市他的差距都非常之大当然这里我指的主要是每个月的租房提取,不包括偿还各房贷款这些情况像北京啊,上海啊这类工作的年轻人比较多租房需求比较高的城市呢他会给你一个比较宽松的额度比如说北京就是两千元但是在部分城市他就只能提取几百元
那这也可能比较难cover你生活中的全部费用嘛以及租房提取的具体评次你也得看看所在城市的规定有些城市的可选范围就比较大可以接受按月按季度半年或者是年度的提取有些城市它就仅支持月提取也有的仅支持季度提取如果说可以选择那我们根据自己的情况选择最适合自己的频率当然是最好了但是在不可选的情况下可能就要我们好
頭歸壞一下金的流向免得像我之前一樣前世越越到漲了然後莫名其妙就被劃走了周一老師對自己的要求還是太高了那前面我們主要聊的是一些個體感受接下來我覺得我們得花重點嘛畢竟我們這次聊天的起因是攻擊金新規的出台我們得著重聊一聊這次攻擊金新規主要有哪些變化對我們又會有什麼樣的影響請周一老師開始模仿隱秤
好的,這次的修訂它其實一共有20處具體條款的調整其實是一次比較大的修訂了首先它拓寬了帳戶餘餓的提取範圍其中像裝修自助住房以及說支付自助住房物業費它是首次納入了可提取的範圍那對於已經買了房的朋友供接金它就不再只是服務於住房鏈條中貸款買房這一項了
而说他可以满足我们住房过程中可能或者他持续发生的一些支出场景比如说房子的维护等等然后第二呢对于我们这些就是租房住的朋友他这次的提取范围的修改也有一个比较重要的变化以前在条例中对租房提取的要求是我们房租他得超过家庭工资收入的规定比例你才可以去进行一些提取
但是在這版中它就去掉了這一個限制所以房租高低我們都可以去申請且租房這一提取場景也就放到了我們提取範圍的守衛所以如果你之前是碰到有一些限制現在你也可以考慮去申請一下租房提取然後釋放一下手中的現金流那第三個重要的變化就是對於靈活就業的朋友雖然說他之前也已經在
很多城市有开展试点,但是这次修订是首次将灵活救援人员正式纳入住房公积金制度对于比如说个体工商户、非权、日治从业人员等等的灵活救援人员大家都可以自愿去剿存住房公积金并且按照规定享受一些相应的政策知识买房的时候,也可以申请公积金贷款享受一些利率的优惠
另外我还看到两个比较实用的调整,一个是攻击金流程的办理它会更加快。比如说事情之后你去申请提取住房攻击金的管理中心它就应该三天内就给你一个回复,到底是可以取还是不可以取。那如果你是申请贷款的它十天内就必须要给你一个答复,以及说还有一个。
是矯存记录全国护认之前攻击金护认户带它其实主要是以一些城市群为主比如说金金记啊长三角儿但是如果它未来真的可以彻底的打破我们的属地限制那么你作为一个矯存人在异地购房或者是异地使用的便利性就会大大的增加了
对,因为我是几年前有在广州购置房产门的那个时候我也是只能用商贷因为我是在北京缴存的,我的供基金就没有办法贷款看了这个新规我也在想说如果早几年有这样的政策,那除开房价的下跌我还可以再少赔一点钱呢对,是
我还想说一个很实际的作用比如说一线城市诱惠反直觉得数据是其实房产成交量里面的大头可能将近一半是低总价的比如300万以下的尤其是这两年房就跌了很多才买完以下的成交站二手房成交的比例是很高的买这个总价的时候就是攻击心态的额度其实是可以覆盖掉了那它就变成一个非常优惠的事因为比如正常的商贷利率现在是3.5
攻击金应该是2.6包括我还有一些朋友在新规制后过来问说能不能转攻击金相当于说如果他一些额度转到的攻击金带的话从商贷转到攻击金带对他而言,相当于变相降息了等于这个房可能打了个九折对,如果你完全使用攻击金带就能在一线城市买房比如我当时买都是用组合带的因为攻击金带不能完全覆盖那现在的话他那个额度也提高了嘛在新规制后
相距近一步降低了年轻人上车的门槛因为你现在首付比例是足够低的你的工金贷款额度又是够的而且它不是一个赏花率它其实是一个政策利率包括很多人也会算一笔账因为现在很多房源它的租金汇报比可能已经干到2%了一线二三线会更高这个租收比意味着它租房所要付出的成本
那如果你的租售比已经快赶上供给金贷款利率了那其实对一个租房的人来说这个决策就特别有意思你不买房其实你每个月的房租和你买房之后要的那月供金额是差不掉太多的那这个事的核心差异就是你愿不愿意交一笔手付换到一套自己的房子租房市场很成熟的国家比如美国大家会算一个事儿就说我的租房成本是多少然后我买房之后的持有成本是多少
对他们来说是一道计算体那如果租房成本低于买房成本的话那你租房就是划算的啊我觉得这个事在中国也越来越生效了就比如一套300万的房子20%的手付一人你花60万的手付然后再带个200多万就已经可以在一间城市上车了就这个事其实他和我们年轻的时候的那个购房模型已经完全不一样了比如我们年轻的时候是库于没有购房资格没有手付月库
我们是很自信的而且会觉得我的收入会随着比如说互联网什么的会越来越好其实我们当时的就是不担心的和担心的今天年轻人在一线城市上车的手套房的购房模型已经变成了说我很担心我的月供我是也负债业务的我的购房资格已经不太成问题了那首富也比我们当时因为当时比如说你想在北京上车一套老婆小你的首富最低也要在150万以上
但今天可能100万差不多甚至更低因为守护比例也不一样了我们那时候最低是35%老侠的发言冲斥着我们当年哪有你们这么好的条件呀客观分析是这样的在给人的体感是不太一样的我们当时主要抱怨什么呢?抱怨房价高?抱怨卡资格对,但今天房价已经降低到如此程度当我个人体感我不知道这个对不对大家可以剪掉我觉得今天年轻人抱怨一切
因为大家对未来的预期不一样了而你对未来的预期其实相当程度上构成了你现在的有效需求这个有效需求体现在消费上也体现在买房上我在做这期节目的准备资料过程中看到了一个数据非常震惊它有一个比率是你今年攻击金的缴纳金额里边有多少比率是带出去的我看到的最新数据这个比率低到了30%多就是一路在降
去可见大家买房的意愿有多低哪怕是理论上在大家看来最稳定的你可以靠供给金贷款的这一批人而且这是一个最优质的贷款渠道了利率是如此的低但是只有30%多的人去做了贷款那之前颠峰的时候是这个比例是多少70%多就是短短纪念之间
我有几个好奇第一个是我记得曾经你在房产外是不是有一些说我不太想像北京放开限购的样子现在的心情如何采访一下就是岁月如苏就是确实是没想到会到这个样子 确实是火酒剑然后我其实看到《公积经新政》仔细研究之后发现它其实指向的是房产消费了比如说
你知取攻击金是有很多理由的嘛,之前租房是很靠后的在它政策陈述的顺序里面现在租房被提到了第一位,然后无业费也可以了,装修也可以了,门槛都大幅降低了它就有点像伴随着房地产市场从增量转向存量阶段它也跟着转了,它变成了一个房产消费的类的东西真正的房租不少了?不是只针对于攻击金贷那个东西了
而且退休後的支取的比例現在也相當的高了所以我覺得它也很暗合老齡化的趨勢而且支取的比例的月升點是23年你就可以對應到23年正好差不多是60後的退休然後生育高潮恰恰是63年往後開始的就感覺明明之中一切都是對上的
感覺像是一個時代的落幕和新時代的開始活力引發群體隨著攻擊金新規可以變得更有活力了不過就是剛才老前的陳述會讓我想到有一個需要打補丁的地方為什麼我覺得提取攻擊金大家需要相對謹慎和慎重因為
你可能现在还很年轻你现在租房我觉得我我以后不买房或者是买房是很后面的事情但是起码在之前的供给金贷款的规定里面它是跟你供给金账户里的鱼鹅相挂钩的就像刚才老钱说他当年买房的时候是组合贷因为你供给金代表那么多而为什么供给金代表那么多因为第一它是跟你的鱼鹅挂钩第二是跟你所在的城市的政策
所以在把他当作一笔自己的生活费之前当然这是一种很理想化的一个想法你要先看看就是你所在这个城市他对于供给金贷款的规定是什么比如有的城市你能贷款的金额是你余额的16倍有的是20倍每个城市都不太一样所以在这件事情上大家可以慎重一些这里我额外补充一下
贷款额度和你的供给金帐户娱乐是挂高的,但是这可能也不是唯一的因素最终可贷额度部分城市它还会存在一些具体的限制比如说咱们就以广州为例它会有几条限额的规定当你去申请贷款的时候它看的其实是这几条标准里最小的额度是多少比如说它还和你的购房总价有关
像广州首套和二套自主房的最低首付比例是20%。如果说你买这套房总共花了100万,那贷款额度就不能超过80万,也就是100x1-20%。同时,它还会根据你的贷款的总额去和算每个月你具体得还多少钱。
如果说这个还款额会超过你月收入的50%那也不行这也是防止你的月供压力过大影响正常的生活因此如果大家是有申请供基金贷款的想法的话也可以提前看一看你所在的城市对于贷款额多的一些具体规定嗯然后另外一个是刚才老前讲的那个买房的那个思考模型我个人还是
更省胜的我觉得没有那么理想化我觉得不是说当这个租收笔已经到了现在这个情况你的租金和你的月供几乎可以持平那么可能差距就是你愿为付这个首付的问题作为一个常年租房的人我认为这不是一个首付的问题你还要考虑你房子本身的折就你要考虑房价的涨跌你要考虑你这笔钱就让你前面说的你这笔钱你这笔首付对于我们普通人来说60万也是
刚才举的例子60万也是非常大的一笔钱他被这样锁定了我如何抗未来的风险他其实有非常非常多的因素是需要考虑进去的我觉得没有那么容易尽管我会看到很多人用这样的说法来劝大家给自己思维松绑去买房但是尽管对我来说我内心没有这种安全感这也说明就是大家在买房决策这个事上和之前的变化真的很大
另外我想补充一个数据,客观上讲第一总价的房子确实我可以给大家在商劳里面补上一张图,就是各个总价段的房价的走势其实第一总价房子已经起稳甚至上涨了我觉得某种程度上也说明就是会有人去思考这些问题就把它当成一个成本和门槛已经大幅降低的上车行为了对,我们不作为投资建议但是大家可以去留意一下尤其你是有买房这方面规划的朋友
我是觉得租房跟买房好像还有一个自由度的问题,假使我想买一套房,当下我觉得我对于这个城市的某一片区我觉得是非常喜欢的,然后我就在这个地方购置了一套房产,那假使我过了比如说六个月或者一年之后我发现它
并没有我想象中的那么好但是他这套房子已经在这里他已经作为我的资产购入了且我还有一定的贷款的时候我还是觉得他相对来说自由度有点低你看周一还是年轻哎 我很理解
人的角色函数都不一样且会随着时间多少和自己的近况会改变对因为你看比如说五六年前对于那些比你年纪长一些的朋友来说自由度不是一个买房时需要考量的事情因为那时候他们会觉得房价一直在涨自由度它在考虑指标里面排名都进不了前十对所以就是因为我没有这个房价一直在涨的体感它对于我来说只是一个历史的数据
而且一個人年輕時的經歷會影響他一輩子的理財決策是如果我現在回到剛畢業的時候我的第一優先級一定是在公司附近邊上租房但我現在回想起來其實這個決策他的第一優先級就是說想更投入工作但是誰知道現在也許你會覺得說住得好一點房子質量好一點然後裝修的溫馨一點更像家一點回家之後舒服一點
他的远辑可能越来越高谁知道我之前去找朋友玩他们在一个特别好的国企老小区那个房子可能70年代的然后他们70多坪房租4000多这个组合在北京是非常棒的了就已经算划算的了我去找人玩的时候因为地段比较偏我是怎么这么远但是去了之后觉得太直了70多坪然后有完整的客厅有完整的卧室装修的也不错很温馨所以
确实不同阶段人的这个决策的优先机和决策喊数确实会变化大家得接受但一旦你买房的话那个点就毛丁了对而且不同城市也不一样尤其像我们现在生活在北京这个城市你的通勤体验实在是太太糟糕了这是你住的房子再好它也没有办法对冲的一种精神损伤而是持续性的精神损伤而是为什么我们深处
一線五環內天然的對攻擊金這個話題比較感興趣是因為這個事在一線城市的滲透率還是挺高的比如說北京大概十腳是900多萬,上海也差不多廣州500多萬,深圳700多萬你考慮一下北京一共有多少人口包括他的就業人口其實是攻擊金的滲透率是在我們這兒是相當高的我可以反向理解為小城市的企業更不愛給員工交攻擊金嗎
吃的甚至我觉得员工也不在乎员工甚至觉得是反感的或者一个灵活就业中国有两亿多的灵活就业人员我也是其中之一你问我们愿意叫我肯定不愿意叫我尤其是对灵活就业人员而言他没有企业额外一比一般的交那份福利然后他本身的收入就是非常波动的你这个时候还要从他的嘴里边硬抠出来一部分现金流去交一个使用受限制的攻击金大家一定是不愿意的但是全国
抛盖一线可能全国实际讲那的大概是1.4亿多人口他那个2024年的统计说是1.76亿10点是全国的我说把一线抛出去之外那也就是他大概只覆盖了城镇就业人员的不到40%这个无险一金的人或者脚杨老保险的人也远远比这个多就他可能大概是脚无险一金人数的40%多吧就是他其实始终是一部分人的福利
然后这一部分人指的就是那些有在歧视业单位比较不错的民企的公众单位这些准备资料的时候我看到一个数据说灵活救援人员只占这1.4亿人当中的1.2%我都好奇这一点都是怎么来的因为我都不太了解灵活救援人员在之前他可以交供你金吗他之前是有试点只是说这一次试写入了这个条例就是你自愿的话可以交但是没有人愿意交
一旦你成为六个救援人员的设身处织想你的钢叙其实只有两个一个是医保一个是养老保险甚至可能养老保险他都不是钢叙他最需要的就是医保但这两个是绑定的
照有兩個話題我想展開一個是之前我有看自媒體關於這輪新規的討論嘛也有一種觀念是說尤其像是北上廣深行有大量的這種年輕的就業人口這次公斤金新規可能就會刺激他們更願意花錢把錢取出來比如說租更好的房子呀更好的消費呀也許會帶動這些城市租金上漲你覺得這有可能嗎這個分析鏈條應該是因為公斤金可以你只取出來用於交房租
而且房租这次被提到了第一位对 而且这里还要补充一点就是之前在部分城市你的租房提取的金额和你的实际收入水平有一个比例的限制对 有一个比例限制 限制取消了是那也就是原来你交房租是要从用自己的工资交嘛那现在里边有相当一部分可以用供给金来交了那你工资可支配的那部分就变大了然后大家觉得那是不是现在用我们变相的刺激的消费
我看《华创政券》还将这个功精新证理解为说中国特色的类消费券这个事就是说这笔钱你确实可以自由支配了但是你是否会用于消费呢?这取决于你的消费意愿而消费意愿是你的收入、闲暇、心情还有对未来预期的函数这很多东西都决定你是不是会消费那这个事就不好说了大家各自体会而我觉得这也是经济学的尴尬就是我们确实可以定量地分析
攻击金可以释放出多少可支配收入但这期中有多少可以有效的转化为消费呢这里面的那个每个人每不同群体他的决策是太不一样了精确无法预算这些然后另外一个刚才老前聊让我想要延展的话题是我说周一的家庭可以给你提供一个反例因为他的爸爸妈妈也是灵活救援者
但是如果站在他們家庭的這樣的一個例子上,這個新規可能是一件好事,因為以前像他爸爸媽媽這一輩就只能用雙袋嘛,那雙袋在過去他們買房的時候是非常高的。
對,就是因為我當時知道要錄這一期的時候,我就想到我爸媽他是以靈活就業的身份去繳納社保的嘛,然後我也就去問了一下,我就想說,現在是放開了,那你們之前是有這個選項嗎?還是怎麼樣?然後我確實去問了一下他們說,之前就是繳的時候,你只能繳社保呀,你就完全沒有攻擊金這個選項呀。
所以当时其实我们家是1516年左右买的房子,那我爸妈妈他们就是全商贷的一个作业去带这个款,然后他说大概16年的时候那个商贷是在4.9%。
然后我去查了一下当时攻击金的大凯利率是3.25%所以它这个差距是比现在还要大一些的包括像1819年左右就是买同样这套房子的
人,他们的贷款可能会到5点几,直到19年就是LPR普及嘛,就是各大行的代侯利率跟这个直接挂钩之后,并且随着说这个利率一路走低,然后才到现在大概是3.5,再减去一个银行给的减少利率0.3,是大概3.2%左右。就是这个时间拉长到现在看,其实还是确实交了不少的。
是,然后你商主软工可以再降个0.6吗?是,但是当然首先对于我爸爸来说他其实已经快要退休了,所以对于他们来说你现在在脚也许就差距没有那么大,我也有去看一些就是灵活就业他这个脚费的机制他应该怎么算吗?他其实也是需要跟我们
職員一樣他是一個矯存基礎成矯存比例這麼算但是首先這個矯存比例就像老前之前講的他沒有企業去幫你負擔這一半他是想著你一個人要權額承擔大概是10%到24%就是企業那份也要自己教也要自己教他不是說你可以單腳移分對這些問題是
我之前跟周一聊的時候 我拆成的疑問就是我就想說之後那靈活救援者怎麼樣交這個供給金但是我是可以隨意申報我這個月的收入然後從這個收入的按這個什麼12%到24%這個比例交就是這個收入就是你的繳存基數也是需要你自己去申報的然後它的申報也有一些規定就比如說我的收入申報的是1萬以下那OK就你不需要什麼證明
但如果你的矫存基數是大於1萬的它就需要登錄你的個人所得稅App然後去查詢那稅名系然後作為這個資料你才可以去申報更高的矫存基數然後它也是防止就是我們提到它可能出現你去報一個基數然後套取比較高的額度因為這一切都是跟你
能带多少是挂钩的嘛所以就是如果你想报的高一点就是我交更多的攻击金因为我有买房的计划的话那你就是需要就是你实际有那么高的收入且你是按照一定要好好交税
是所以就是需要有這些資料證明你才可以去交更多的工地金那我覺得即使是一萬塊錢他按照這個比例10%到1200或者2400這也太誇張了嗎非常誇張因為就是像老前之前說的最低限格是多少10%那就是1000因為他是不計入各世界的嘛是的這算如果你交那麼多你又不用的話那就太虧了而且我覺得林國傑為人緣討厭或者對他無感是因為就不靈活了
大家本身的收入波动性就很大然后很需要一些确定性的如果再乘以一个0.9或者0.76的话那就太多了你本来就是有一个尺子然后不断的在漏水不断的在漏水除非你就想我就要严格的强制储蓄和我就是想用供应金这个利率买房我在想可能未来政策也会有根据实际执行情况它的不断的优化只是现在听起来有点吓人而且真的很麻烦
所以它就是一个非常个体的计算题,你需要根据自己的情况去算哪种情况是对你来说更好更合适的以及说我还需要补充一下的就是除了我们前面提到的缴存比例和缴存基数的申报要求此前它多数的试点程式是会要求你连续缴存供基金满6到12个月才可以申请供基金贷款的
且大多数是不允许你一次性补教的所以说如果你是之后有申请公积金贷款买房的计划可以尽量提前一些了解你所在城市的具体矫存规定远的说我们真的等到想买房的时候发现因为矫存时间不足等等就没有办法申请去享受这个公积金贷款利率的优惠了是因为我之前还看到社交媒体上有些人抱怨说这是不是
把主意打到了那些外賣棋手啊然後網路車司機身上但是我後來想想尤其是比如說聽了像周一家人的例子我覺得靈活就業者他裡邊的涵蓋的群體實在是太廣了就不能只拿大家平時討論的更多的這幾個群體來一概而論就哪怕靈活就業者我覺得大家也是需要根據自己的情況來考慮
另外一個讓我覺得很有趣的事情就是注意研究這些政策又去找親朋友打聽了一圈得到了一個最深的感慨是難怪大家都要考體質內體質內的供基金太香了
我之前还是太年轻了,说体质内太没有自由度等等等等。就是是这样的,因为我当时是先去问了我一个朋友,他是我们家乡那边的一个事业编,然后我就说,你们的攻击金应该是顶隔脚吧。他说,还有这事儿,我不知道啊。然后他就直接非常大方的给我展示了他的攻击金账户的截图。
然后我一看到那个数字,我说,我脑子就空白了,我嘴里说出来的话只能说,这也太高了吧。然后因为他的那个单月入账,首先是我的两倍多。然后他那个鱼额其实已经是完全超过了我的存款。
而且他是在我家乡那边工作,所以他其实还有一个优势是他没有租房的需求,他可以住在家里。吃住在家里?对,所以他其实就是相当于他的供给金没有什么需求,他就只要攒着作为比如说强制储蓄或者是作为他未来要买房的这样的一个申请贷款的额度等等。而且
人家还比你多了一个企业年金 企业年金对而且他们的缴难技术肯定是把比如说奖金等等补贴他会全部核算在里面那他可能就是技术会相比我来说更高你看从比如说一个是从攻击金的娱乐来说他就比我多出来非常多一笔钱一个是像老钱前面有提到的他攻击金其实是免税的嘛
所以他每个月其实在税收的优惠上跟我也是有差距的然后这个小小差距累积累积累积你其实到一年来说这就是时间的福利这就是时间的福利他其实也是一笔差距然后算完之后我就有点好的大家还是要听老人言老人说在大家像不是挺好的吗是攻击金显然是一个比较隐性的福利还不但是我觉得最大的福利是安全感和他公务员事业边这类其他的那个
97的稳定性这是最大的不容易被发现的引性福利还包括工作市场的差异就公司应单位的人均工作市场是差不少的然后你的各种补贴奖金以及食物的发放的福利然后还包括你在各种相信市场养老市场上的地位这两个市场是定价一切的等等的物化所有人
对,而且就是我当时是算了一下因为我们现在也有经常说比如说你可以教个人养老金去抵税嘛但是其实个人养老金你每年的上限大概是12000而个人养老金我是需要我自己权额去教的而且个人养老金其实你储蓄到最后首先它也是你到退休才能取出来而且它取出来它还是有一个百分之三的税要教的所以就相当于它就是无形中已经比我多享受了一个税收的优惠
如果他再去以其他的比如說個人養老金等等的手段去做一些減稅的話那其實差距會更加大一些我也去查了一些數據就是平均工資的差距就根據國家統計局它的一個數據顯示就2025年全國城鎮非私營單位就業人員年平均工資是129000多城鎮私營單位就業人員的年平均工資是7萬1千多
工作时常两者是反过来的是的而且平均公司就在影响什么?它就在影响缴存技术另外一个是因为我父母20年前从体职内挑到体职外可能干的工作差不多在20年前你的收入肯定是增加了很多在那个时候的一个基准但是20年后和他同领的那些老同事们退休金可能是我父母的好几倍
那我觉得就是虽然我父母不会说但我觉得目前的这样的一个严老金的数字会让他们内心有一点点不安但我想说的另外一点是什么呢就是未来是很难预测的当他们20年前出来的时候他们没有预料到体质内的收入会有一个大幅度的增加因为到那个时候肯定是因为我们家里的生活条件太差了没有办法他们才跳得出来同理我觉得未来20年
这个世界会怎么变化我也不知道也包括历史也没有办法帮你推断是所以说回到我们这期节目第一个问题就攻击到底是什么本质上就是一个正规就业者的福利这也是我们第一次录攻击经济时候大家隐隐的一种情绪然后其实我们有点担心的把它表达出来我觉得当时的那个判断我觉得仍然是有的但我觉得这个又衍生出来一个话题我记得我们上一次聊攻击经济的时候也有聊到就是找工作的时候
交供基金的公司是一个更理想的选择吗之前我们讨论过对于有一部分人来说他觉得你交供基金尤其是你的缴纳比例比较高的话对我来说是对我现金流的一种吞噬还不如把这笔钱给我你把公司交到那12%哪怕就给我10%的现金我就要现金可能对我生活是个更好的改善那在2016年对于这件事情的观感老钱有变化吗我没有任何变化我觉得一个足够缴纳
攻擊金的企業說明他是尊重員工且尊重規矩的就是這個攻擊金這一點也許不同的員工他有不同的想法和立場但是一個公司願不願意全額講那攻擊金它其實是一個很好的指標意味著它方方面面是否歸分對,這是一個切片它在其他方面可能也像這樣就是上有政策下有對策的幹這些事我覺得指向的是同一個事兒就是
也许不准确啊,但我觉得就是不以利润最大化为第一目标当你尊重人把人当人之后,他的隐形的回报又会在其他方面有所体现
很难解是 要帮我借来想说的话我觉得显得非常理中客就是刚才周一提到的他算了一下假设我的工资的基数是100那我实际到时候可能是70多要扣到20%但老板比你更难受因为老板可能要付出130多然后我又联想到一个可能100多年前就是福特他坐那个踢行车当时他坐了一个在其他资本家看来伟贝族中的决定就是我要
掌心我要提高最低工资标准我要给他们提供休息日他这么干的原因是你必须让你的员工扩号也就是美国的大多这大工业数能够买得起汽车企业有时间去使用汽车这就是福特最相信的事儿这个事确实后来也生效了但这么干并不是因为资本家具有良心而是这么看他的效用还处是更好的
就是把人當人不意味著增加成本它也意味著一個人的支出居民部門的支出變成了企業部門的收入而企業部門的支出變成了居民部門的工資這兩個是一個良性的循環對,我覺得甚至不用去追究這個比如說資本家的動機就哪怕它是功利主義只要能夠讓這個事情正向循環讓這個鏈條是中的每一個環節的受益它其實這就是一件好事我一直以來的觀點就是這也不完全是企業經營者
它是一个整体的,就像刚才老钱说的100块钱的工资你到手70多但是,钱经营者要付出130这个链条上好像每个人大家都觉得自己委屈了然后每个人选择的方式就是让自己更苦一点但其实可以就换一个方式
那我是不是可以这样理解就是这样的一个攻击金新规在老钱理解中就是其实就是鼓励这个每个月只拿七十多块钱的人你把你一开始动起来的那十几二十块你就再把它拿出来花了你觉得这是一个托儿不举对就像我研究之前我觉得不过又是一次鼓励居民部门加杠杆在这个事之前可能是
限購現代的放鬆,房貸利率的下調氣勢的優惠已就換新白名單融資我們對房地產的一系列救助都應出進出了效果怎麼樣大家自己去看房價走勢我以為這個又是一次鼓勵加槓桿的後來發現我覺得並不是它可能是想鼓勵消費然後是適配現階段的房地產發展階段的一個配套措施
对,因为在8月底我们也看到出台了一系列房产相关的政策嘛当然因为我不专业嘛,就给我的感觉就像是把房租不少这四个字落到了十处比如我印象最深的是房地人开发商你完工之前你是不可以动用这些银行这里的贷款的这就从根上避免了滥尾房就是房子滥尾了但是贷款还得缓这样的情况对,所以说这个政策一出你看第二天
港顾市场上的地产我全部大幅下跌是因为他们的盈利模型已经被这个政策完全改变了对 他甚至不是说你不能动是你房子没有比如说没有封顶之前你是不可以开盘售卖的所以就是相当于你房地产商需要自己去从其他渠道去融资来支持这个房子的建成然后再去售卖对 是不是意味着以后你就不能拿着一个模型对着购房者花柄了
首先这个政策绝对是保护了够房人的但对房地产开放上来说就是钱不如之前好赚了因为你的周转率和杠杆率都加不上去利润率那就看各家的产品力了所以尤其在老前看来攻击金新规它并不是一个孤立的它其实是和前前后后这些政策所谓连带的就是整体它的传递的信息是鼓励大家以一个消费的形态来看待房地产我觉得是的因为已经进入了存量的时长嘛
然后就是没什么感觉就如前面所说就特别像是雄士底部对利好脱民了可是可是这个时候不就应该是他人恐惧我贪婪的时候如果未来是一周期的形式那你确实应该贪婪但如果是一个结构性变化呢或者说这个结构型的特征已经大于总量特征之后你只能在局部着亮点了就不能指着像指数级的大部分谈那一个我觉得不太现实
我覺得再延伸一下,這是我覺得我們房產系列很難再更新其實有點艱難的原因因為當這個市場或者是整個玩法都變的時候其實我們很難說給生活在全國
各个省份各个城市不同地方不同人生阶段的人一套一以贯之就是一套标准因为每个人的情况都不一样每个城市的情况都不一样就像之前老前提到的现在比如说在北京三百万以下的房子我们就看数据啊它是相对比较齐稳的但是每套房子它的情况也不一样它的地点房型等等等等它可能都是你在具体购买或者说投资时需要考虑的因素一个一个去翻石头了
但是回到攻擊間來說,尤其是對比如像周一這樣,剛剛開始工作沒有很多年輕人來說其實這筆錢,如果你現在有,那麼該怎麼樣提取,該怎麼樣使用就是什麼情況下適合提取,什麼情況下適合留存你還是得需要說好好的計劃規劃或者是我覺得我們在最後是不是可以給大家一個判斷的標準我的結論是沒變的,就是能取則取應用
禁用对因为以前大家其实一提攻击金所有人的前台词或大部分的前台词就指向攻击金带但今天他可以用于反转消费的很多环节包括甚至的物业费都可以其实他也部分一定程度上提供了一个类似元老金的用途了我们退休之后就可以取了嘛对就哪怕你不需要贷款你把它拿出来用会拿出来再投资我觉得跑赢了1.5的收益也并不难
我觉得还是非常的看个体的情况,比如说他新规出来之后确实取消了以房租占工资收入比例的规定。这一部分朋友他也许就可以去看一看新规放开之后,我是不是可以用我的攻击金娱乐去。
替代一部分的房租,然后就是释放一下我手中的现金流嘛。那我觉得就是对于已经有房贷的是否需要商转贷其实也是一个你自己需要去核算的一个过程,比如说
你要考慮到這兩者之間的利率差以及說你真的要去繳納的話你需要自己去申報你的小存基數等等以及你要抉擇你每個月到底要交多少你要交的這百分之十到二十四是否會對你的現金鏈有影響我覺得都是需要考慮的我可以在那個文稿區放一個鏈接就是
住房供给金的官网上它其实是有那种计算期你可以去对比你的商业贷款和你的供给金贷款它到底每个月你需要还的差额是多少它一共会对你产生多少的贷款的还款差额都是可以去计算的然后可能计算之后再去做出一些
決定我覺得會更好一些然後像沒有買房計劃的其實我覺得這都要分很多種就比如說你沒有買房計劃你是否自己有自住房還是你沒有自住房你沒有房子的話那就意味著其實你也沒有什麼物業費啊裝修費啊等等一系列的需求那它可能對於你來說就是一個強制處緒的功能
所以我觉得就是个体情况非常不一样但是大家可以根据自己的城市的具体细则来做出一些决定就是可以把它看起来那我觉得听下来可能行动清单大概是这样首先你还是先了解一下现在的攻击金新规是什么然后第二步是查看一下你所在城市
目前的规定,因为每个城市它出来的细则都不一样就比如说,像北京其实早在8月份就已经出台了相应的规定是你已经可以把供给金提取出来用于装修的它是早于这个供给金新规一个多月就出来了所以大家要check一下然后另外一个就像刚才周一说的如果你有更延展的需求,你可以算一下这个东西到底适不适合你怎么样规划更好包括我们刚才在聊天中也提供了
不同群体不同的思考方式的一些样本也许总有一款适合你然后当然也欢迎大家在评论区分享一下你目前的文件使用情况和你的困惑然后我觉得我们可以在评论区里更好的交流那最后有什么想补充的吗没有了就是应取尽其应用买房建房装修还带租房退休离境这都可以用
以及补充一个前面我有提到一个失业的情形当你在原本交供给金的这个城市你的档案约等于封存半年你在异地是可以把这些钱给提取出来的这也是一种情形我觉得对于当下可能在就业上有些困难年轻人说会很有帮助好呀那感谢两位老师谢谢我们的无险移金研究小组
感谢辛空辛空谢谢大家的这个心情学习好的我们下期再见以上就是本期的全部内容如果你觉得有喜发欢迎你转发给身边的亲友也许对他来说也会很有帮助这一期的信息量比较大关于新规的具体调例以及相关规定我们会放在文稿区方便大家对照自己的情况进行查阅也欢迎在评论区讲讲你的攻击经使用情况
或者那些你還在困惑的地方接下來的兩週就是愉快的中秋和國慶假期了在這裡先提前祝大家假期快樂小酒館也將在假期中休耕一段時間希望我們都能趁著這個機會好好休息, 最後再見!最後,請別忘記訂閱我們的節目這會成為我們前進最大的動力我是羽白我是周一每週五晚八點我們在小酒館不見不散